---
title: "龙须沟"
slug: "longxugou"
date: 2025-10-15T16:11:45
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 66242
vod_sub: ""
vod_actor: "李诚儒, 马以, 蔡雯艳, 郑天玮, 杨平友"
vod_director: "李诚儒, 王志强, 李伟"
vod_area: "中国大陆"
vod_lang: "汉语普通话"
vod_year: "2009"
vod_remarks: "第34集完结"
vod_score: 8.0
vod_hits: 469
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250108-1/dcd0f975c5d7ed7cea284d75e6a00e3a.jpg"
---

解放前，北京龙须沟是条臭水沟，沟旁住满了各式各样卖力气、耍手艺的下层劳动人民。这些居民经常遭受国民党、恶霸、流氓的迫害和恶劣环境的威胁，生活凄惨。为人耿直正派的老艺人程宝庆，原在一家茶馆里唱单弦，因拒绝到恶霸黑旋风家唱堂会，被其爪牙打伤，逃到龙须沟居住，靠妻子程娘子摆烟摊过日子。程宝庆满怀忧愤，但人们不理解他，都叫他疯子。只有程娘子忍辱负重，希望丈夫能等到再出头的日子。小恶霸冯狗子抢了程娘子的烟。同院的三轮车工人丁四也受到恶霸欺凌。正直的泥瓦匠赵老头为他们打抱不平，无济于事。不久，丁四的女儿小妞子掉进了脏臭的龙须沟，被淹死了。解放后，龙须沟同北京一起获得了新生。人民政府法办了恶霸流氓黑旋风与冯狗子，治理了龙须沟，龙须沟沿岸人民过上了幸福的生活。
